The other day at the ashram I spoke to you about Easter,
L’altro giorno all’ashram vi ho parlato della Pasqua,
about the birth of Christ and His resurrection
della nascita di Cristo, della Sua resurrezione
and the message of Christianity that is resurrection.
e del messaggio del Cristianesimo che è la resurrezione.
An egg is a very significant thing and it is written
L’uovo è una cosa molto significativa
why Easter should be celebrated with an egg. Is most surprising.
perché la Pasqua dovrebbe essere celebrata con un uovo. È molto sorprendente.
It's very clear there if one can see how Christ is symbolized as an egg.
In esse è molto chiaro, se si riesce a comprendere
Now what is an egg?
Ora, che cos’è un uovo?
In Sanskrit language, a Brahmin is called as dwijaha.
In sanscrito, un bramino è chiamato dwjaha.
Dwihi jayeti means the one who is born twice.
Dwihi jayeti significa colui che è nato due volte.
And a bird is also called, any bird, is called as a dwija, means twice born.
E un uccello, qualunque uccello, è chiamato anche dwija, ovvero nato due volte,
Because first the bird is born as an egg and then reborn as a bird.
perché prima l’uccello nasce come uovo e poi rinasce come uccello.
In the same way a human being is born as an egg
Allo stesso modo un essere umano nasce come un uovo
and then is born as a realized soul.
e poi rinasce come un’anima realizzata.
Now see how significant it is that both are called by the same name.
Ora, notate come sia significativo che entrambi siano chiamati con lo stesso nome.
No other animal is called as dwija unless and until it has an egg-form first
Nessun altro animale è chiamato dwija, a meno che non abbia prima la forma di uovo
and then it comes out as a... another thing.
e poi venga fuori come un’altra cosa.
For example no mammals,
Per esempio, nessun mammifero
none of the mammals, are called as dwija except for human beings.
è chiamato dwija, ad eccezione degli esseri umani.
It is remarkable in the zoology if you read that mammals do not lay their eggs,
È notevole il fatto che in zoologia, se leggete, i mammiferi non depongano uova:
they give birth directly to their children. And we are also mammals.
fanno nascere i loro figli direttamente. Ed anche noi siamo mammiferi.
But despite that, human beings are called as dwijaha just like birds.
Nonostante ciò, gli esseri umani sono chiamati dwijaha, proprio come gli uccelli.
So that means human beings, when they are born are eggs, or they become eggs.
Ciò significa che gli esseri umani alla nascita sono uova,
How do they become eggs?
E come diventano uova?
Is the way our ego and superego develop within us.
Dipende dallo sviluppo dell’ego e del superego dentro di noi.
Now you all being only Sahaj Yogis, I think, you understand what I'm saying.
Ora, essendo tutti voi sahaja yogi, penso che capiate quello che sto dicendo.
When the ego and superego... [ASIDE: What's this supposed to be?]
Quando l’ego e il superego [A lato: “E questo cosa sarebbe?”]…
When the ego and superego [ASIDE: - there's no chart, is it?]
[A lato: “Non c’è il grafico, vero?”]
develop in a human being, to the full extent
si sviluppano completamente in un essere umano
and the fontanel bone area is completely calcified, then you become an egg.
e l’area dell’osso della fontanella si calcifica del tutto, voi diventate un uovo.
You get completely separated from your Mother,
Vi separate totalmente da vostra Madre,
from all the pervading power of God and you are left to yourself as an egg
dall’Energia onnipervadente di Dio e siete lasciati a voi stessi, come un uovo;
till you mature within yourself inside the shell of the egg, in your freedom,
finché non maturate interiormente, dentro il guscio dell’uovo, in libertà,
to a point where you are ready for hatching.
fino al punto in cui siete pronti per schiudervi.
The Mother bird has to pierce on the head of the egg
L’uccello Madre deve allora forare la sommità dell’uovo
and you come out as birds. You're already there inside developed
affinché voi ne scaturiate come uccelli. Voi siete già sviluppati lì dentro,
and then you fly out into the space of All Pervading Power of Divine Love.
e a quel punto volate fuori nello spazio dell’Energia onnipervadente di Amore divino.
So how significant is Easter, and why Christ?
Allora quanto è significativa la Pasqua, e perché Cristo?
He came on this earth because He had learnt the idea,
Egli venne su questa terra perché aveva appreso l’idea,
He had practiced the idea, or we can say that He was an expert on this.
aveva praticato l’idea, o possiamo dire che era esperto in questo,
That He could
per cui era in grado
Himself surpass that hurdle
di superare l’ostacolo
by which He becomes [vadija/the dweeja], but He was that already.
attraverso il quale divenire dwija; Lui però lo era già.
But how are you to believe that you can be dweejahas, you can be reborn?
Ma voi come potete credere di poter essere dwijaha, di poter rinascere?
It was said by every religion, by every prophet, that you are to be born again.
È stato affermato da ogni religione, da ogni profeta, che si deve rinascere.
Unless and until you are reborn -
Finché non si rinasce –
that means baptism, not this kind of baptism but the real one -
quello è il significato del battesimo; non questo tipo di battesimo, ma quello vero –
unless and until this shell is broken on your fontanel area,
finché non si rompe questo guscio sull’area della fontanella,
you cannot become the dweejaha.
non potete diventare dwijaha.
Is written in all the scriptures, said by all the prophets;
È scritto in tutte le scritture, è stato detto da tutti i profeti;
somebody had to show you that this can be done.
ma qualcuno doveva mostrarvi che è possibile realizzarlo.
He being the divine power itself, the Pranava, He being the Brahma itself.
Essendo Lui l’Energia divina stessa, il pranava, essendo Lui il Brahma stesso,
His rebirth was resurrection, bodily resurrection,
la Sua rinascita fu la resurrezione, la resurrezione del corpo;
while yours is a resurrection which is in your consciousness.
invece la vostra è una resurrezione della vostra consapevolezza.
And you see it clearly. This is what is Easter is.
E lo vedete chiaramente. Questo è il significato della Pasqua.
Now we have to face in Sahaja Yoga ourselves in a full way.
Ora, in Sahaja Yoga, dobbiamo affrontare noi stessi completamente.
Christ was too great,
Cristo era troppo elevato,
but He came on this earth like an ordinary human being,
ma venne sulla terra come un comune essere umano,
went through all the pains and pangs of life,
affrontò tutte le sofferenze e i tormenti della vita,
overcome the hurdle and became the eternal life.
superò l’ostacolo e divenne la vita eterna.
He was eternal life and He became eternal life and He is eternal life.
Egli era la vita eterna, divenne la vita eterna ed è la vita eterna.
But to show you that you have to also become eternal life,
Ma per mostrarvi che anche voi dovete diventare la vita eterna,
your consciousness must reside in that eternal life.
la vostra consapevolezza deve risiedere in quella vita eterna.
That is only possible after realization
Ciò è possibile soltanto dopo la realizzazione,
if you know the value of that eternal life.
se conoscete il valore di quella vita eterna,
If that is your priority, if that is the highest
se quella è la vostra priorità, se quella è la cosa più elevata,
and you have to achieve that and nothing else.
e voi dovete raggiungere quella e nient’altro.
But actually we have been identified
Ma in effetti ci siamo identificati
with so many things, like we can say in the egg stage we had the yolk
con così tante cose. Si può dire, ad esempio, che allo stadio di uovo
that even when we are resurrected we cannot identify our self with the open space,
pertanto, anche quando risorgiamo, non siamo in grado di identificarci
still our wings have to grow, still we are afraid to fly.
le nostre ali devono ancora crescere, abbiamo ancora paura di volare.
And at that time you are to be looked after.
E in quel momento dovete essere accuditi.
But if you are prone to go back into the egg stage, you can go back.
Ma se siete inclini a tornare allo stadio di uovo, potete ritornarci.
This is the only difference between a human egg and a bird's egg.
Questa è l’unica differenza tra un uovo umano e un uovo di uccello.
Though I would say a realized soul never loses his realization.
Anche se direi che un’anima realizzata non perde mai la sua realizzazione;
But it can be so much overclouded
essa può essere però talmente offuscata
that could be that the growth is stunted.
che la crescita potrebbe arrestarsi.
The atmosphere in which you live is responsible for that.
Di questo è responsabile l’atmosfera in cui vivete.
You must have your own willpower. You must have your own understanding,
Voi dovete avere una vostra forza di volontà,
You'll be amazed that the chicken that we eat cannot fly
Vi meraviglierete che i polli che mangiamo non possono volare,
but if you want to see them in the forest you'll be surprised
ma se andate a vederli nella foresta, sarete sorpresi di notare
they are one of the fastest moving birds.
che sono fra gli uccelli più veloci.
They are exactly the same as the chicken we have in the house.
Sono esattamente come i polli che abbiamo a casa,
No difference if you put both of them together
non c’è nessuna differenza; se li mettete a confronto
you'll find they are just the same -
noterete che sono proprio gli stessi
in the color, in their weight, in their appearances,
per colore, peso, aspetto,
in the way they walk, everything. But you put them together
modo di camminare, ogni cosa. Ma se li mettete insieme,
and at the slightest disturbance one will take off very high up
al minimo disturbo uno si solleverà molto in alto, mentre l’altro non saprà
where it will be caught again and cut and finished.
dove verrà catturato di nuovo, fatto a pezzi e distrutto.
So if human beings have to
Quindi, se gli esseri umani devono
understand the importance of eternal life,
capire l’importanza della vita eterna,
they must know that they can change the atmosphere.
devono rendersi conto che possono trasformare l’atmosfera.
They are much more powerful than chickens are, aren't they?
Essi sono molto più potenti dei polli, no?
Chickens can be dominated by the atmosphere.
I polli possono essere dominati dall’atmosfera;
But a realized soul, through his vibratory awareness,
ma un’anima realizzata, attraverso la propria consapevolezza vibratoria,
through the radiations that are passing through him can change the atmosphere.
attraverso le radiazioni che fluiscono attraverso di lei,
He can change his surroundings, he can change his friends, he can change
Può trasformare l’ambiente circostante, può trasformare i suoi amici,
his parents, his brothers, sisters, his relations, his surroundings -
i suoi genitori, i suoi fratelli e sorelle, i suoi parenti, i suoi vicini;
he can change his town, he can change his country and he can change the whole world.
può trasformare la sua città, il suo Paese e può trasformare il mondo intero.
Now the Sahaj Yogis have a special responsibility
Ora i sahaja yogi hanno una speciale responsabilità,
because they are the first to transform themselves. I mean the modern ones.
in quanto sono i primi a trasformare se stessi.
The old ones who are realized souls do not know Sahaj Yoga
poiché quelle del passato non conoscono Sahaja Yoga;
so they should not be called as Sahaj Yogis because they don't know about Kundalini,
perciò non dovrebbero essere definite sahaja yogi
they don't know how to raise the Kundalini, they don't know anything.
non sono in grado di alzare la Kundalini, non sanno niente.
Moreover because they have certain amount of consciousness
Inoltre, siccome hanno una certa consapevolezza
that they are different from others, either they are cynical or egoistical.
di essere diversi dagli altri, o sono cinici o sono egoisti.
So the responsibility of the Sahaj Yogis of modern times is so great
Pertanto, la responsabilità dei sahaja yogi dei tempi moderni è davvero grande
that they are the pivotal point, they are the turning point.
in quanto essi rappresentano il punto cruciale, il punto di svolta.
They are going to turn the wave, a wave that can save or mar.
Essi invertiranno l’onda. È un’onda che può salvare o rovinare.
One wave can mar,
Un’onda può rovinare,
kill thousands of people by its upward thrust
uccidere migliaia di persone con la sua spinta verso l’alto,
towards a wrong direction and the same wave can save them to the shore.
verso una direzione sbagliata; ma la stessa onda può trarle in salvo sulla spiaggia.
So the responsibility is very great and the importance of Sahaj Yogis
La responsabilità è dunque molto grande, e l’importanza dei sahaja yogi
is much greater than any saints who were born on this earth before.
è molto maggiore di quella di tutti i santi nati prima su questa terra.
Because other saints did not know
Infatti, gli altri santi non sapevano
that if they were irresponsible what would happen to others.
che cosa sarebbe successo agli altri se fossero stati irresponsabili.
Some of them have written good books
Alcuni di loro hanno scritto dei buoni libri;
but I am sure, in between they have made mistakes.
ma sono sicura che, nel frattempo, hanno commesso errori.
Those saints who have been great and realized souls
Quei santi che sono stati grandi anime realizzate
did not know even one thousandth of what you know about Kundalini
non sapevano nemmeno un millesimo di quel che sapete voi sulla Kundalini,
and they did not even have the power
e non avevano nemmeno il potere
to raise the Kundalini of others and give them realization.
di alzare la Kundalini degli altri e dare loro la realizzazione.
Except for very few, like we can say John the Baptist, we had,
Ad eccezione di pochissimi, come per esempio Giovanni Battista
who would make people go headlong into the water,
che faceva tuffare la gente a capofitto nell’acqua,
into the water element to pierce them first...
nell’elemento acqua, perché penetrasse per primo (la loro fontanella, ndt);
Dip them inside nicely again and again
li immergeva ben bene e ripetutamente
and with his vibrations would raise their Kundalini,
e con le proprie vibrazioni alzava loro la Kundalini. Non so, tuttavia,
because none of the people at that time
Infatti nessun personaggio di quell’epoca
speak like realized souls, still they are seeking,
parla da anima realizzata; stanno ancora cercando,
their seeking has not come to an end. Still they are not knowing.
la loro ricerca non è giunta a conclusione. Non sanno ancora nulla.
In India there are many people who have written about Self Realization.
In India ci sono molte persone che hanno scritto sulla realizzazione del Sé.
They were at a advantageous position because there are lots of books about it.
Essi erano in una posizione di vantaggio, poiché esistono molti testi sull’argomento.
While the disciples of Christ did not have that advantage
Invece i discepoli di Gesù non avevano quel vantaggio,
otherwise they would have also written a lot. But writing is not the main thing.
altrimenti anche loro avrebbero scritto molto. Ma scrivere non è la cosa principale.
You can make out a realized soul by the way he speaks.
Si può riconoscere un’anima realizzata dal modo in cui parla.
If he's not a realized soul, if he’s still half-baked you can find out.
Se qualcuno non è un’anima realizzata, se è ancora immaturo, potete scoprirlo.
You can very easily find out a half-baked Sahaj Yogi,
Potete scoprire molto facilmente un sahaja yogi immaturo,
as you can find out an egg which is rotten.
proprio come potete scoprire un uovo andato a male.
You don't have to break it to find out that it is smelling.
Non dovete romperlo per rendervi conto che ha un cattivo odore;
You can see from the weight, you can make it out
potete vederlo dal peso, o potete rendervi conto
if the egg is all right or not, even by putting it in the water.
se un uovo è sano o no anche mettendolo nell’acqua.
There are so many simple methods of finding out if the egg is rotten or not.
Esistono molti semplici metodi per verificare se un uovo è guasto o no.
There are some eggs which are about to be rotten. Some are absolutely rotten
Ci sono alcune uova in procinto di marcire, altre sono completamente guaste
and some are absolutely smelling. So forget about them.
ed altre ancora puzzano veramente. Dimenticatevi di queste.
Now one of the first things that happens to realized souls is
Ora, una delle prime cose che accade alle anime realizzate è
that their attention goes to the most rotten ones, you see,
che la loro attenzione va verso quelle più guaste, vedete,
and to oblige Me, they bring them down to Me - the most rotten ones
e le portano da me per farmi un “favore”; quelle più guaste
which are incorrigible and I go on struggling with them.
e incorreggibili, e io devo continuamente fare sforzi con loro.
I do not know why such a psychology should exist within us
Non so perché debba esistere in noi questa psicologia
that we get the most difficult ones to Mother,
per cui portiamo i casi più difficili a Madre,
to present Her with the most challenging task,
le presentiamo i compiti più ardui
to give Her the greatest holiest position.
per conferirle la posizione più elevata e santa.
But, I have no regrets about it, neither I have any complaints,
Non ho rimpianti al riguardo, né lamentele;
but time is wasted, time is really wasted quite a lot.
ma è tempo sprecato, è tempo davvero molto sprecato.
So is better to find out people who are not that rotten,
Quindi è meglio trovare individui non così guasti,
to get people who are just all right, not very much spoilt,
bensì persone a posto, non molto rovinate;
otherwise if the shells are broken, if the whole yolk has fallen down
altrimenti, se i gusci sono rotti, se l’intero tuorlo è caduto a terra,
then how are we to gather it?
come facciamo a raccoglierlo?
Now we have most of the eggs quite safe
Ora abbiamo la maggior parte delle uova al sicuro,
but we have no way of approaching them,
ma non abbiamo modo di avvicinarle,
because the contamination that takes place on these eggs
perché in queste uova avviene una contaminazione
is because of heat:
a causa del calore
they get spoilt.
ed esse si guastano.
The heat as you have seen in the body also is caused by diseases like cancer
Anche il calore nel corpo, come avete visto, è causato
And the warmth of the Mother bird only gives realization
Mentre soltanto il tepore dell’uccello madre dà la realizzazione
to the little eggs as birds. In the same way, it is the warmth
alle piccole uova rendendole uccelli. Allo stesso modo, è il tepore
of the divine love which does the job.
dell’Amore Divino a compiere il lavoro.
But still human beings do not realize the importance,
Tuttavia gli esseri umani non ne comprendono l’importanza.
best are those who fly at the first opening.
I migliori sono quelli che volano alla prima apertura.
Those who do not, sit down and sulk and think and analyze
Nel caso di quelli che non lo fanno, che se ne stanno seduti a lagnarsi,
Because at the instant of their birth is a tremendous force behind him
Infatti, al momento della nascita c’è una forza straordinaria dietro di loro
and they can easily go out. But if you sulk and think of your fears,
e possono uscire facilmente.
the fear will settle down in your limbs and in your wings and you cannot fly.
la paura si insedierà sui vostri arti e sulle vostre ali e non potrete volare.
The thinking and analysis that is going on after Realization
La tendenza a pensare e ad analizzare che continua dopo la realizzazione
makes the wings very heavy.
rende le ali molto pesanti.
That's why I've seen people who get Realization in the villages of India,
È questo il motivo per cui ho visto gente prendere la realizzazione
take to their wings without any fear, just there I find they are flying in the air,
ed affidarsi alle proprie ali senza alcuna paura. Noto proprio che volano in aria
and they manage to learn flying as if it is their birthright.
e riescono ad imparare a volare come se fosse un loro diritto di nascita.
They are just there - no problem.
Loro sono proprio lì, senza problemi.
Whenever they want they can come down, and again be there.
Ogni volta che vogliono possono scendere e poi tornare lassù.
But those who become heavy
Ma quelli che diventano pesanti
with fears or with egos and their misidentifications,
a causa delle paure o dell’ego o delle loro identificazioni errate,
fly a little, again flop down - fly a little, again flop down.
volano un po’ e ricadono, volano un po’ e ricadono.
Every time they flop down something happens to them, they are hurt,
Ed ogni volta che cadono accade loro qualcosa: si feriscono,
they try to hurt Me by blaming Me for what has happened to them.
provano a ferire me incolpandomi di ciò che è successo loro.
This is the worst part of it.
Questa è la parte peggiore.
Because they think I asked them to fly, that's why they have fallen down.
Infatti essi pensano di essere caduti perché io ho chiesto loro di volare.
I give even that much concession because they are still young, still
Arrivo persino a giustificarli perché sono ancora giovani, ancora
quite naive, but best thing is to take to your wings as soon as you get Realization.
molto ingenui;
Now why I'm telling you this,
Ora sto dicendo questo,
specially to the people who have already achieved quite a lot,
specie alle persone che hanno già ottenuto molto,
because you took lot of time, most of you.
perché avete impiegato quasi tutti moltissimo tempo.
So now when you bring new people, when you talk to new people,
Così, ora, quando portate persone nuove, quando parlate alle persone nuove,
tell them that, "We have done all these mistakes and we were real slow masters.
dite loro: “Noi abbiamo fatto tutti questi errori
And we used to walk three paces forward and four paces backwards.
facevamo tre passi avanti e quattro indietro.
Now we would request you to take to this flight and have the joy."
Ora vorremmo invitarvi ad intraprendere questo volo e ottenere la gioia”.
The third thing which is very important to be understood is that, that the mind
La terza cosa molto importante da capire è che la mente –
which is so confused-a-terminology, I don't know what English word "mind" means,
la terminologia è molto confusa:
but if you think mind is your intellect by which you think, is the buddhi,
ma se pensate che la mente sia il vostro intelletto
then this mind has had many ramblings, in the West, specially.
allora questa mente ha avuto molte divagazioni, specialmente in Occidente.
So the complication is much worse because the mind has gone round and round and round.
Quindi la complicazione è molto peggiore
So the first impact of Realization, of this resurrection, is seldom of joy.
pertanto, il primo impatto della realizzazione,
And even if it is of joy, one comes down.
E, se pure è di gioia, uno poi va giù.
It may be in many cases that the joy comes only for an hour or so,
Può succedere in molti casi che la gioia arrivi soltanto per circa un’ora
and then you come back to your position.
e poi si torni come prima.
Then again you start rising, now when you start rising
Poi di nuovo si ricomincia a salire e, quando si comincia a salire,
you face your complications and your complicated methods.
si affrontano le proprie complicazioni e i propri metodi complicati.
First of all, your priorities have been wrong
Prima di tutto le vostre priorità erano sbagliate
because of your intellectual ways of doing things.
a causa dei vostri modi intellettuali di fare le cose; priorità quali
Say... "now this is not fixed properly."
Ad esempio: “Ora questa cosa non è fissata correttamente”;
So... just to lose temper on that.
e allora si va in collera per questo.
Somebody comes late, then you are angry.
Qualcuno arriva in ritardo e vi arrabbiate.
The norms, you see, that are made as important,
Vedete, si dà importanza a norme
that you have to be in time, "time is very important" - for what?
come dover essere puntuali, il tempo è molto importante: ma per cosa?
Because we won the war, Waterloo war, because of time.
Perché noi abbiamo vinto la guerra, la guerra di Waterloo, grazie al tempismo.
But nobody's going to fight here a war, do you see?
Ma qui nessuno sta andando a combattere una guerra, giusto?
We are not doing the same jobs what these people were doing, you see,
Noi non stiamo facendo gli stessi lavori che facevano quelle persone,
we are not soldiers who had to fight a war,
non siamo soldati che hanno dovuto combattere una guerra:
we are soldiers of patience.
noi siamo soldati di pazienza. Il tempo è…
Then there are double forces which comes into play.
A quel punto vi sono due forze che entrano in gioco:
One is your identification with the time and the other is My play of befooling you.
una è la vostra identificazione con il tempo e l’altra il mio gioco
You'll never get things in time after Realization.
Dopo la realizzazione non avrete mai le cose in tempo:
It will be all untimely, then you will realize that it was stupidity.
sarà tutto fuori tempo, e allora vi renderete conto che era stupidità.
Because straight away you do not understand.
Infatti in modo diretto non lo capite.
Simple identification like time, if you go little further with it,
Se vi spingete un po’ oltre con una semplice identificazione come quella con il tempo,
see now in Kundalini what is the timing?
capite che, per la Kundalini, che significato ha l’orario?
Can you say what time you are going to get your Realization?
Potete forse dire a che ora riceverete la realizzazione,
At what time exactly according to watch.
esattamente a che ora secondo l’orologio?
My watch is... just now is 7:30
Il mio orologio proprio ora fa le sette e mezza,
but it could be 7, could be quarter to 7, could be 6, could be 1.
ma potrebbero essere le sette, potrebbero essere le sette meno un quarto,
It's My own watch I'll have it the way I want to.
È il mio orologio e lo regolerò come voglio io.
In the same way, you are not to be the slave of the watch.
Nello stesso modo voi non dovete essere schiavi dell’orologio.
Now, the timing...
Ora, l’orario…
if you try other tricks also, any such things like foolish things like that.
se provate anche altri trucchi, qualsiasi follia come questa…
For example, people are very particular about the mannerism of others,
per esempio, la gente è molto meticolosa riguardo alle caratteristiche degli altri,
not their own, but about others.
non le proprie, ma quelle degli altri.
If the other has a little peculiar mannerism, finished -
Se l’altro ha una caratteristica un po’ particolare è finita:
then they have no patience for that person.
allora non si ha pazienza con quella persona.
It is so outside a person, because you are not seeing the inside of a person.
Ci si ferma all’aspetto esteriore di una persona,
And when these misidentifications stick onto you too much,
E quando queste false identificazioni vi si attaccano troppo,
then I have to do something about it, isn't it?
io devo fare qualcosa al riguardo, giusto?
I mean what - there's no other way but to play tricks with you.
Voglio dire che non esiste altro modo che giocarvi qualche tiro.
Then you get confused with Sahaj Yoga.
Allora siete disorientati con Sahaja Yoga,
You think, "Oh, I was very much all right, what's the matter?"
pensate: “Oh, ero molto a posto, che succede?”.
There was a lady in America whom I gave Realization.
C’era una signora in America cui diedi la realizzazione.
She was an Indian lady running a shop,
Era una donna indiana che gestiva un negozio.
imagine, an Indian running a shop in America - had it.
Immaginatevi una donna indiana che gestisce un negozio in America; e lei lo aveva.
Ah, I mean, she was nothing but a shop.
Quello che voglio dire è che per lei non esisteva nient’altro che quel negozio,
She couldn't think of anything else but her shop.
non riusciva a pensare ad altro che al suo negozio
And she knew everything whatever was in the shop. She knew all the pricing,
e conosceva tutto ciò che era nel negozio: tutti i prezzi,
she knew everything, her profits, this thing, that thing.
tutto, i suoi profitti, questo, quello.
And when she got Realization she forgot all about it.
E quando prese la realizzazione si dimenticò tutto.
She just forgot and she didn't know where she had things, you know.
Se ne dimenticò proprio e non sapeva più dove aveva le cose, sapete,
And she was quite worried, she said, "What has happened to me now?
ed era piuttosto preoccupata. Diceva: “Cosa mi è successo ora?
I am not worried about the shop and I don't remember where I have put the things
Non mi preoccupo più del mio negozio e non mi ricordo dove ho messo le cose
and this things happens and all that..."
e succede tutto questo…”.
But the result was, though she was so much worried and upset,
Ma il risultato fu che, sebbene fosse così preoccupata e turbata,
that she was making a big profit, much bigger than it was before.
ricavava enormi profitti, molto maggiori di prima.
And she couldn't understand what was the matter,
E non riusciva a capire cosa succedesse,
how was it she was in such a mess.
perché si trovasse in un tale stato di confusione.
And she started telling Me, "Mother, I can't understand,
E si mise a raccontarmi: “Madre, non riesco a capire:
this has happened and I was so confused that I lost all my sense of direction,
è successo questo ed ero così confusa
of time and everything and I was making such a lot of profit.
del tempo ed ogni cosa; malgrado ciò realizzavo grandi profitti.
So how is it? What is happening to me?
Com’è possibile? Cosa mi succede?
I mean, I don't understand how do work it now."
Voglio dire che non capisco come fa a funzionare ora”.
And she was very good at accounts, you see, but she could not do any accounting.
Lei era anche molto brava a tenere i conti, sapete,
And ultimately she found that without doing any accounting,
E alla fine scoprì che, senza tenere la contabilità,
the money she gathered was quite a lot.
guadagnava molto denaro
And the things started prospering. So I said, "Now leave it that way,
e le cose cominciarono a prosperare. Allora dissi: “Ora lascia così le cose:
why do you want to worry, to get back to the same position
perché vuoi preoccuparti di ritornare nella stessa situazione
where you had to write every one dollar, two dollars?"
in cui dovevi registrare ogni singolo dollaro, due dollari?”
Now she says, "I have to write by hundred dollars, see it's the thing is like that."
Adesso lei dice: “Devo registrare centinaia di dollari”, vedete, è così.
Now what happens really when this happens you go beyond thoughts.
Ora, in realtà, ciò che accade quando si verifica questo
And when you go beyond thoughts, accept that as a blessing,
e quando andate oltre i pensieri, accettatelo come una benedizione,
accept that as your achievement, accept that as your resurrection.
accettatelo come una vostra conquista, accettatelo come la vostra resurrezione.
Because you go beyond thoughts and with thoughts you have been doing
Infatti, voi trascendete i pensieri, ed con i pensieri che avete fatto
all these meticulous things, you see, your thoughts disappear
tutte queste cose meticolose, vedete; i vostri pensieri svaniscono
and you do not get those information, and those...
e voi non ottenete quelle informazioni e quella completa “efficiente” capacità
Your efficiency to look at goes down, but on the whole
In apparenza la vostra efficienza diminuisce; invece, complessivamente,
because you are in thoughtless awareness the whole dynamism
essendo voi in consapevolezza senza pensieri, l’intero dinamismo
of God's working starts working for you and you are amazed at the results
del meccanismo di Dio comincia ad operare per voi e vi meravigliate dei risultati
and you are absolutely relaxed.
e siete assolutamente rilassati.
As if all of them start working for you and you are just watching the way it is
È come se tutti loro (deità, ndt) iniziassero a lavorare per voi;
and wondering what it is.
e a chiedervi che cosa sia.
But unless and until you understand the importance
Ma se non capirete l’importanza
of that thoughtless awareness, that point
della consapevolezza senza pensieri, di quel punto -
as - this is the point where I have to speak - in the same way,
che è come questa posizione dalla quale io devo parlare - allo stesso modo,
you understand the importance of that thoughtless awareness,
se non capirete l’importanza della consapevolezza senza pensieri,
of your resurrection, of your entering into the realm of Divine blessings,
della vostra resurrezione, del vostro ingresso nel regno delle benedizioni divine,
you will stick onto your thoughts.
rimarrete attaccati ai vostri pensieri.
Then you start working out on your thoughts and there I play
A quel punto cominciate ad agire secondo i vostri pensieri;
You'll think of something, plan about something - it must fail.
Voi penserete qualcosa, pianificherete qualcosa ma questo dovrà fallire.
If it does not fail, you'll not give up your thoughts.
Se non fallirà, voi non abbandonerete i vostri pensieri.
And then people again get confused that, "Mother, I wanted to do this
E allora le persone saranno di nuovo confuse: “Madre, io volevo fare questo,
but I wanted to do this, I believed in it."
volevo fare questo perché ci credevo”.
So all your beliefs and all your wants
Così tutte le vostre convinzioni e i vostri desideri
get absolutely neutralized and you are bewildered.
vengono assolutamente neutralizzati e voi siete disorientati.
Because you have to leave all these things in the hands of God.
Infatti dovete rimettere tutte queste cose nelle mani di Dio.
He does everything, you do not do anything. He is almighty.
È Lui che fa tutto, voi non fate niente. Egli è onnipotente.
When there is Almighty to do work for you, why do you want to do it unnecessarily?
Quando c’è l’Onnipotente a fare il lavoro per voi,
Just think of it. God only can have ego because He does everything
Pensateci. Solo Dio può avere ego perché Egli fa tutto,
while your ego has no meaning, it doesn't do anything.
mentre il vostro ego non ha senso, non fa niente.
And because of these ramblings around, the way you have made your brain -
E a causa di queste elucubrazioni mentali qua e là,
you see, every time something comes up and then another…
vedete, ogni volta spunta fuori una cosa, poi un’altra…
"This is not, that is not." Like that you start verifying everything.
Mentre quest’altro non lo è, quello non lo è”.
Even people verify "whether I should buy this or not,
C’è chi verifica persino se debba comprare questa o quella cosa oppure no,
should I buy that, should I do this," like that.
se debba fare una certa cosa; così.
They walk, you see, with their vibratory awareness all the time, using that.
Vedete, procedono sempre utilizzando la loro consapevolezza vibratoria.
So the truth is born to them, they know what is truth, what is not.
La verità è nata in loro, sanno cosa è la verità e cosa non lo è.
They can verify through their attention, their chitta, the truth.
Mediante la propria attenzione, la loro chitta, possono verificare la verità.
First your chitta gets enlightened, then in that enlightenment you find the truth.
Per prima cosa la vostra chitta viene illuminata,
But the joy is still missing because of your ramblings.
Ma la gioia manca ancora a causa delle vostre elucubrazioni mentali.
But to an uncomplicated person, if he gets his resurrection,
Ma una persona non complicata, se ottiene la resurrezione,
he shoots off, he's not bother about these ramblings.
cresce molto velocemente, senza curarsi di queste elucubrazioni.
Like a little birdie which is born out of the egg,
Come se un uccellino, appena uscito dall’uovo,
starts thinking, "Now, how should I move my wings?"
cominciasse a pensare: “Ora, come dovrei muovere le ali?”
So it goes to a library and tries to find.
E allora va in una biblioteca e prova a scoprirlo.
If not it will consult other little, little birds,
Oppure, consulterà altri uccellini:
"Let us sit down and find out how do we move our wings."
“Sediamoci un po’ e vediamo come si fa a muovere le ali.”
The wings have the power to rise. Allow them to rise.
Le ali hanno il potere di sollevarsi, lasciate che si sollevino.
And that's what happens, that's why all these ramblings are there.
Questo è ciò che accade, ecco perché esistono tutte queste elucubrazioni.
So you go to the one side to the truth finding of everything.
Così vi dirigete verso l’aspetto che consiste
Then the attention is on more on collective consciousness than on the truth.
Poi l’attenzione si dirige più sulla consapevolezza collettiva che sulla verità.
So naturally, finding out truth about others,
Così, naturalmente, scoprendo la verità sugli altri,
you see immediately you say, "Oh, he is catching this, he's catching that,
sapete, dite immediatamente: “Oh, lui ha un blocco qui, lui ha un blocco lì,
that's wrong with that and that's wrong with that."
lui ha un problema qui e un problema lì”.
But if you are in the stage of joy, which I am - I don't know much about Sahaj Yoga,
Ma se siete al livello della gioia, in cui io mi trovo…
actually I come to know through you people - I am in complete joy.
in effetti lo vengo a sapere da voi; io sono in completa gioia.
And there you see - you find, "Oh ,he's catching like this, he's like this, some...
E lì, sapete, scoprite: “Oh, lui ha questo blocco, lui è così,
this fellow has this problem and that fellow has that problem
questa persona ha questo problema e quella ha quel problema
and that must be the reason that is there" - now they have all become birds.
e questo deve essere il motivo”… Ora sono diventati tutti uccelli.
They are no more eggs now.
Ormai non sono più uova,
Just a little bit of yolk here and there, you see, it's clinging to their body.
c’è solo un po’ di tuorlo attaccato qua e là al loro corpo.
Mother will cleanse them, finished.
Madre li purificherà, tutto qui.
But what happens is that we still think they are still in the egg because they,
Ma ciò che accade è che pensiamo di essere ancora nell’uovo,
So how can it fly, you see, it is in the shell
Allora come si può volare? Sapete, si è ancora nel guscio
and still worried about raising the wings out, see?
e preoccupati di spiegare le ali, vedete?
Doesn't want to come out. So the shell has to fall off fully.
Non si vuole uscire. Il guscio deve dunque cadere del tutto.
Instead of taking out the shell, you also enter into your shell thinking,
Ma invece di rimuovere il guscio, voi ci rientrate pensando:
"Oh God, why is he in the shell? I better get into my shell as well."
“Oh Dio, perché quella persona è nel guscio? È meglio che ci torni anch’io.”
And this happens, with that the resurrection is delayed.
E quando ciò accade, la resurrezione è ritardata.
Resurrection is only complete when you reach to the state of joy.
La resurrezione è completa solo quando raggiungete lo stato di gioia.
But let’s see what happens to a ordinary villager in India
Ma vediamo cosa succede ad un semplice abitante di un villaggio indiano
when I give him Realization. He just has joy
quando gli do la realizzazione. Egli prova gioia
and he doesn't want to know anything about it. Knowing is not his job.
e non vuole sapere niente al riguardo. Sapere non è compito suo,
He just knows joy. At the most he knows about the chakras
egli conosce solo la gioia. Al massimo sa dei chakra e come funzionano
We have some very big Sahaj Yogis in India, you know that, of a very great height.
Abbiamo alcuni grandissimi sahaja yogi in India, lo sapete, di livello molto elevato.
The other day I received a letter from one of them, and I was amazed
L’altro giorno ho ricevuto una lettera da uno di loro ed ero meravigliata
the way he has - he's expressing himself, most amazed at it.
dal suo modo di esprimersi, molto meravigliata.
He was talking just like Socrates.
Parlava proprio come Socrate.
There's one fellow who met Me who was just an ordinary
C’è un uomo che incontrai, un semplice
cart driver, you know these bullock carts we have,
conducente di carro, sapete, questi carri trainati dai buoi che abbiamo.
he was driving Me down in one of these processions we have there in a village.
Mi stava portando in una di queste processioni che abbiamo nei villaggi
And I started talking to him. I was amazed, he was Kabira -
ed io cominciai a parlargli. Ero meravigliata, era Kabir,
just like that he was speaking to Me. He said, "The whole world is open to us now,
parlava con me proprio allo stesso modo. Disse: “L’intero mondo ora è aperto a noi,
the whole universe opens at me and wonders what a lotus I have become
l’intero universo si schiude a me; e mi meraviglio di quale loto io sia diventato
and my fragrance fills and -" I was amazed at him,
e della mia fragranza che colma e...”. Io ero stupita di lui,
the poetry he goes on with - a bullock cart driver.
della poesia con cui si esprimeva, lui, un conducente di carro.
Because he didn't have any ramblings, he's there - he's reached there.
È perché egli non aveva nessuna elucubrazione mentale; era lì,
And you ask him, "What's the matter with this fellow, how is he?"
E se voi gli chiedete: “Qual è il problema di questa persona, com’è?”.
"Oh, he's coming up, he's very well,
“Oh, sta crescendo, sta molto bene,
he's, he's very well now, much better, much better."
ora sta molto bene, molto meglio, molto meglio”.
Never would they tell Me that he's catching on this chakra or that chakra
Non mi direbbero mai che ha un blocco in questo o quel chakra
and all these details you see: "The schedule of the whole thing is that...
e tutti questi dettagli, del tipo: “L’elenco completo è:
At 5 o'clock he was catching on his Nabhi.
alle cinque in punto aveva un blocco al Nabhi,
At 2 past 5 he was catching in his Heart.
alle cinque e due minuti aveva un blocco al cuore.
At 5 past 2 he was catching on his Agnya
Alle due e cinque minuti aveva bloccato l’Agnya
and then suddenly he was catching on his left Swadhisthana.
e poi improvvisamente il suo Swadhistana sinistro”.
So now the answer, what he was he is suffering from?"
Per rispondere alla domanda: “Di che cosa soffriva quella persona?”,
Now you sit down for an examination.
voi vi siederete per un esame,
Because giving examination has been your habit.
perché dare esami è stata una vostra abitudine;
So you want to study the whole subject in a way as if you are appearing
perciò volete studiare l’intero argomento nello stesso modo in cui vi presentate
for your MBBS examination. And you want to write down the whole history
all’esame di laurea in medicina e chirurgia. E volete prendere nota dell’intera storia
of the patient and come down to a conclusion,
del paziente e giungere ad una conclusione;
and conclusion would be all wrong because by that time
ma questa conclusione sarà completamente errata, perché nel frattempo
the person would have got Realization and would be checking your chakras.
quella persona avrà preso la realizzazione e starà controllando i vostri chakra!
This is the topsy turvy of Sahaj Yoga is,
Questo è il ribaltamento tipico di Sahaja Yoga:
is the most interesting thing the way it plays with you
la cosa più interessante è vedere il modo in cui gioca con voi
and makes you understand that it is not the way you people go about
e vi fa capire che non va bene come fate voi,
losing all your sense of humor, becoming such serious people,
che perdete tutto il vostro senso dell’ umorismo divenendo persone molto serie,
and getting frustrated and then losing your tempers.
frustrate che poi perdono le staffe.
No, it is joy in which one has to get into.
No, è la gioia lo stato in cui si deve entrare.
And that joy you can have if you give up those ramblings.
E quella gioia potete averla se abbandonate quelle elucubrazioni mentali.
Like, some of them wrote a letter to Me saying that, "Mother, we went through
Ad esempio, alcuni di loro mi scrissero una lettera dicendo: “Madre, abbiamo letto
Gregoire's book, it's very difficult for us, we just don't follow a word about it."
il libro di Gregoire, ma è molto difficile per noi, non capiamo neppure una parola.”
While they are very great Sahaj Yogis.
Mentre loro sono grandissimi sahaja yogi.
He said, "We've given up, You see we knew English all right but this is
Disse: “Abbiamo rinunciato, sa, noi sappiamo bene l’inglese ma questo è
too much for us, it's too much we just can't get into it, You see?
troppo per noi, è troppo e non riusciamo a capirlo, vede.
And part of it was all right when he said about seeking and when he met You.
Una parte andava bene, quando parlava della ricerca e del suo incontro con Lei.
After that we don't know what is all that written there,
Dopodiché non sappiamo cosa sia scritto là,
we don't understand anything. So next time when You come,
non capiamo niente. La prossima volta che Lei verrà,
why not write another book, You see, which just says what we've found."
perché non scrive un altro libro, sa, che parli soltanto di ciò che abbiamo trovato?”.
So simple as they are, they are all educated people, not that they are not,
Loro sono molto semplici; sono tutte persone istruite, non che non lo siano,
but they do not have this complication. And these complications as we have
ma non hanno questa complicazione. E riguardo a queste complicazioni
in the West, we should be careful about it. It's just - I tell you why because
che si riscontrano in Occidente, dovremmo stare attenti. È solo… ve lo dico perché,
somehow the movement is set in, in the West,
in qualche modo, il movimento si è avviato in Occidente;
and in everything we go to extremes, in everything.
ma noi andiamo agli estremi in tutto, in ogni cosa.
You give them anything, I mean, a simple thing you give them, you know.
Qualsiasi cosa si dia loro... intendo che date loro una semplice cosa, sapete,
You tell them, "Now, I give you ten flowers, all right?"
dite loro: “Ora vi do dieci fiori, va bene?”.
"You gave me ten flowers. All right." Then I take them to a vase put them there.
“Lei mi ha dato dieci fiori, bene, allora li porto in un vaso per metterceli”.
No. You give ten flowers to a Western fellow. He'll write a letter to you,
Ma se si danno dieci fiori ad un occidentale, vi scriverà una lettera:
"Thank you very much for the two daffodils and one Daisy and one this
“Grazie tante per i due narcisi, per la margherita, per questo
and one that" and more. "And I know from what shop you've got them."
e quello”, e altro. Poi: “So anche in quale negozio li ha comprati”.
And then they will go in the shop and find out how much I must have paid.
E dopo andranno nel negozio e scopriranno quanto devo aver pagato.
Then they'll find out, "Now how to repay it back?"
Allora penseranno: “Ora come posso sdebitarmi?”.
You see, because you've given them ten flowers, "Must be one more, eleven at least.
Vedete, siccome avete dato loro dieci fiori, deve essercene uno in più, almeno undici:
How much will it cost?" So the costing will be there.
“Quanto mi costerà?”. Così l’attenzione sarà rivolta al costo.
All right, then they will sit down and find out what are the aesthetics
Bene, poi metteranno ad interrogarsi sull’estetica
of particular things are and then "Which one thinks should we give?
di certe cose e poi penseranno: “Quale (fiore) dovremmo dare?”.
And -" I mean, it's a headache, I tell you.
Insomma, è proprio un grattacapo, vi dico.
A simple thing like giving ten flowers, just. This is going to one extreme.
Una cosa semplice come regalare dieci fiori va a finire ad un estremo.
Now the problem is, with all this going, with all these happenings,
Ora il problema, con tutto ciò che accade, con tutti questi avvenimenti, è:
where are we reduced to?
a cosa siamo ridotti?
What are we reduced to? Do you recognize?
A cosa veniamo ridotti? Lo riconoscete?
Do you see? What is the most important thing now for us?
Lo capite? Qual è la cosa più importante per noi ora?
Not our economic activity. Is it? No?
Non è la nostra attività economica. Lo è forse? No.
Even drinking activity is not important - of course, that is one of the second most,
Anche bere non è importante – naturalmente quella è la seconda attività principale,
I think, or maybe the third most - or drugging? Nothing is important.
penso, o forse la terza – o drogarsi. Niente è importante.
The very rudimentary activity that every animal knows,
L’attività molto rudimentale che ogni animale conosce
has become the most important activity for Western mind.
è diventata l’attività più importante per la mente occidentale.
I mean, as if we are reduced to a sex point.
Insomma, è come se fossimo ridotti ad una realtà sessuale.
I mean, it's something madness, I tell you.
Intendo dire che è una follia, vi assicuro.
I mean, you are resurrected now, you can see it so clearly
Insomma, ora voi siete risorti, potete vederlo molto chiaramente;
but what about those who cannot see, what do you say to them?
ma che dire a chi non è in grado di vedere? Come parlargli?
And this is the biggest problem.
Ed è questo è il problema maggiore:
That you do not know where you are heading for,
voi non sapete dove vi state dirigendo, dove siete,
The moorings are lost.
Gli ormeggi sono persi.
You cannot find out the depth where you are.
Non riuscite a scoprire la profondità in cui vi trovate;
It's like going all over the places, you land back in the same place.
è come andare ovunque per poi riapprodare nello stesso posto.
Like I'd seen a picture that some people who got drifted, you see,
Come in un film che ho visto, in cui alcune persone, su un aeroplano
and they thought that they are going in the other outer space or something
colte da malore pensando che sarebbero finite nello spazio cosmico
and landing in some new place. And they landed in a place, suddenly...
e atterrate in qualche nuovo posto. E d’improvviso atterrarono in un luogo
and they found it was a very beautiful place.
e scoprirono che era un posto bellissimo,
There was a river and a beautiful mountain -
con un fiume e una bellissima montagna.
they thought they must have landed in moon or some planet
Pensarono di dover essere atterrati sulla luna o su qualche pianeta
which is such a beautiful, plentiful thing, you see?
bellissimo e rigoglioso, sapete.
And they were very happily settled they said, "Now we'll settle down here nicely,
E vi si erano sistemati molto felicemente dicendo: “Ora ci sistemeremo qui ben bene,
make our home, just like Robin Hood and be very happy people."
ci costruiremo una casa, proprio come Robin Hood, e saremo molto felici”.
And with that idea they slept. And in the morning, they were awakened
E con quella idea si addormentarono. Al mattino furono svegliati
by an English policeman saying, "HEY you, what are you doing here?"
da un poliziotto inglese che diceva: “Ehi voi, cosa state facendo qui?”.
And they were in England only. They flew from India -England
Erano soltanto in Inghilterra. Erano decollati dall’Inghilterra
and flew back into this place and they did not know where they were.
ed erano riatterrati lì senza rendersi conto di dove fossero.
In the imaginary world of this sex,
Nel mondo immaginario del sesso,
you do not know that you are at the same rudimentary point,
non vi rendete conto di essere allo stesso punto rudimentale,
at the very base of it and you have done nothing, no advancement of any kind.
proprio alla base senza aver fatto nulla, nessun progresso di alcun genere.
Only thing you have created a hallucination,
L’unica cosa è che avete creato un’allucinazione,
a very melodramatic stuff of the whole thing.
rendendo il tutto qualcosa di molto melodrammatico.
And main basic problem is that.
E il problema principale è quello.
This is to be pointed out. This is to be understood.
Questo va sottolineato e compreso.
And once you start understanding as Sahaj Yogis,
E, quando inizierete a comprenderlo in quanto sahaja yogi,
then you will realize how important it is for you people who are in the West
vi renderete conto di quanto sia importante per voi che siete in Occidente
to take to Sahaj Yoga in a very big way.
dedicarvi a Sahaja Yoga con grande intensità.
And that is the reason also that joy is kept out of you for the time being.
E questo è anche il motivo per cui la gioia
Because you must know those ramblings to explain to them.
Perché dovete conoscere quelle elucubrazioni mentali per spiegarlo a loro.
Because supposing you meet an Western philosopher, intellectual,
Infatti, supponendo che voi incontriate un filosofo occidentale, un intellettuale -
I meet many of them, headaches I tell you,
io ne incontro molti, sono dei veri grattacapi,
because I'm not so good at these things, you know.
perché non sono molto brava in queste cose, sapete -
And they just start, "Did you read Mr... Madcap?" I said, "Who is that?"
chiederà: “Lei ha letto il signor Scriteriato?”. Io ho risposto: “Ma chi è?”.
"Oh, he's PhD in that, M.A.D. in that." "I didn't read him."
“Oh, è laureato in questo, medico specializzato in quello”. “Non l’ho letto”.
"Oh, he says..." "All right."
“Oh, lui dice…”. “D’accordo”.
You have to read the whole library to talk to any one of them, you see.
Dovete leggere l’intera biblioteca per parlare con qualcuno di loro, sapete.
And then they will say that, "You see, your this-thing doesn't befit our culture, no."
E poi diranno: “Sa, questa sua cosa non si addice alla nostra cultura, no”.
Imagine, is that the culture of English or of Western people?
Immaginate: è quella la cultura degli inglesi o degli occidentali?
The modern intellectuals, you see - what are they?
Gli intellettuali moderni, vedete, cosa sono?
The same rudimentary thing, that's all. Nothing more than that.
La stessa cosa rudimentale, tutto qui. Niente di più.
They are telling you to retain your ego, just to do that.
Loro vi dicono di conservare il vostro ego, solo quello.
Everything ending up there. And here you have to confront such fools
Ogni cosa va a finire lì. E qui dovete affrontare simili pazzi,
so is better that you know all analysis to talk to them.
quindi è meglio che conosciate tutti i metodi analitici per parlare con loro.
They don't want to hear about God, they don't want to hear about Christ,
Loro non vogliono sentir parlare di Dio, non vogliono sentire niente di Cristo,
they don't want to hear about anybody else but a man
non vogliono sentir parlare di nessun altro se non di un uomo
who tells them to become just that.
che dica loro di diventare proprio in quel modo (Freud, ndt).
They are devaluation you can call it, not evolution.
Potete dire che sono in “devoluzione”, non in evoluzione.
They're degradation, such a person is accepted today and regarded as God.
Essi sono degradazione. Oggi un individuo simile è accettato
So it is for Sahaj Yogis to understand and recognize
Così è compito dei sahaja yogi capire e riconoscere
the importance of their being Western people.
l’importanza del loro essere occidentali.
How powerful they should be and how much willpower they should have
Quanto potenti dovrebbero essere, e quanta forza di volontà dovrebbero avere
to fight this, because this is the turning point.
per combattere ciò, perché questo è il punto di svolta.
And for Me also this is the turning point. You all have been...
Ed anche per me è il punto di svolta. Eravate tutti…
all Sahaja Yogis, there's nobody - ah have you come before, isn't it?
tutti sahaja yogi, non c’è nessuno (nuovo) ... Ah, lei è già venuta prima, vero?
[Person in audience says:] No, I'm new. Shri Mataji: Is it? I'm sorry.
Una persona dal pubblico: No, sono nuova. Shri Mataji: È così? Mi spiace.
Can you, you give her her Realization today because today I,
Potete darle la realizzazione oggi, poiché oggi,
as usual, the time doesn't sit for Me and I don't sit for time.
come al solito, il tempo non si ferma per me e io non mi fermo per il tempo.
I have to go for something, which you understand.
Devo andare a fare qualcosa che voi capite.
You are all invited in My house for dinner
Siete tutti invitati a casa mia per cena
and everything is cooked there for you, those who want to go.
e lì è stato cucinato tutto per voi, per chi vuole andare.
Because I invited some they came in the morning... for lunch
Infatti ho invitato alcuni a pranzo che sono venuti in mattinata,
but I couldn't tell all of them. But I am going out, though I'm there.
ma non sono riuscita a dirlo a tutti. Io però sto partendo, sebbene sia anche lì.
Those who can go and would like to have something to eat can go to My house.
Chi può andare e vorrebbe mangiare qualcosa può andare a casa mia.
There's, I hope, it's sufficient. If not, I hope, somebody will look after that side.
Spero che ce ne sia a sufficienza. Se no,
[There are pickles and lot of stuff in the house,
[Ci sono sottaceti e molte cose a casa, tirateli fuori e preparate
and can taste the food that I prepared, and enjoy yourself.
e possono assaggiare il cibo che ho preparato e gioire.
I'm sorry today, you see, I have to go but you'll get Realization, no problem.
Mi dispiace, sa, oggi devo andare, ma lei riceverà la realizzazione senza problemi.
Did you get cool breeze in the hand? Nothing? Sure?
Ha sentito la brezza fresca nella mano? Niente? Sicura?
Now just see that. Again the business of flying.
Ora guardate: di nuovo la questione del volo.
Just see now, are you getting cool breeze or not. [New lady:] Here and here.
Ora verifichi se riceve la brezza fresca o no. La signora nuova: Qui e qui.
Shri Mataji: Then it's all right, done. Now you fly. Fly out fast. Immediately.
Shri Mataji: Allora va bene, fatto. Ora voli. Voli via veloce, immediatamente.
Fly out fast. If you settle down again back into the hole
Voli via veloce. Se tornerà un’altra volta nel buco
then it will be difficult, all right? She's got it.
sarà difficile, capito? L’ha ricevuta.
This was nice, give her some papers. I didn't know you were new, you see,
Bene, datele qualche dispensa. Non sapevo che lei fosse nuova, sa,
but still it's all right, doesn't matter.
ma va bene, non fa niente.
These things were meant for Sahaj Yogis, you see,
Queste cose erano rivolte ai sahaja yogi, sa,
because they are really great people here, all very knowledgeable.
perché qui ci sono persone davvero grandiose, tutti grandi esperti.
Actually I have to learn from you many things.
In effetti io devo imparare da voi molte cose.
I don't know so many things, I tell you,
Sono tante le cose che non so, vi dico,
and it was such a knowledge, I tell you, I read too much of it.
ed è stata una tale conoscenza (forse intellettuale, ndt), ne ho letta troppa.
So thank you very much and somebody has to guide them.
Quindi molte grazie, e qualcuno deve guidarli.
[Chaya, take these people to home, there might not be sufficient food
[Chaya, porta queste persone a casa, potrebbe non esserci cibo a sufficienza
for so many of these, but you can make rice.
per così tanti, ma puoi preparare del riso.
And the other cook will also do something. Anyway there is lot of food in the house.
Ed anche l’altro cuoco preparerà qualcosa. Comunque c’è molto cibo a casa.
Today give food to everyone.] Those who can go, would like to go, can go. All right?
Oggi dai cibo a tutti.] Coloro che possono andare, che vorrebbero andare,
What's it? [Yogini:] Your coat.
Che cos’è? Yogini: Il Suo cappotto.
Shri Mataji: I have learnt some things in England, is to wear a coat.
Shri Mataji: Ho imparato alcune cose in Inghilterra, una è indossare un cappotto.
In the same wa, you have to learn som things.
Allo stesso modo anche voi dovete imparare alcune cose.
May God bless you... Oh, thank you very much.
Che Dio ti benedica. Oh, grazie tante.
The reason is the... (unclear).
Il motivo è (…)
All kinds of (VISAS?) you are getting since I have come here.
Avete ogni genere di (…) da quando sono qui.
Only you used to have (WHITE?), soon and all that, do you remember?
Solo tu avevi il bianco e tutto il resto, ricordi?
Do you remember that (unclear: PICTURE THAT) he could never seek
Ricordi quella foto in cui (…)
Beautiful.
Bellissimo.
Thank you. Shri Ganesh again. Just to compare.
Grazie. Di nuovo Shri Ganesha. Solo per fare un confronto.
Now what did you give?
Ora, che cosa avete dato?
It’s the sari which you gave Me if you remember, for Puja.
È il sari che mi hai dato per il Puja, se ricordi.
Thank you. Have you found out the address?
Grazie. Hai scoperto l’indirizzo?
Yogi: Yes, Mother. Shri Mataji: Did he telephone?
Yogi: Sì, Madre. Shri Mataji: Lui ha telefonato?
Yogi: No well he's been... can't find out the telephone number, Mother.
Yogi: No, beh, lui è stato (…) non è riuscito a trovare il numero di telefono, Madre.
Shri Mataji: Beg your pardon? Yogi: He can't find out the telephone number.
Shri Mataji: Prego? Yogi: Non riesce a trovare il numero di telefono.
It's not in the book and the High Commission gave the wrong number.
Non è sull’elenco e l’Alta Commissione ha fornito il numero sbagliato.
Shri Mataji: Alright. So, we’ll take about fifteen minutes.
Shri Mataji: Va bene. Ci vorranno circa quindici minuti.
It’s beautiful.
È bellissimo.
So, shall we go now?
Allora, andiamo adesso?
Thank you! Thank you very much.
Grazie! Grazie tante.
Shri Mataji: Hello, how are you now? Better? You are looking much better now,
Salve, come sta? Meglio? Ora ha un aspetto molto migliore, molto migliore, sa?
Shri Mataji: Now don't be frightened of Me, all right? It’s going to work out.
Ora non abbia paura di me, capito? Funzionerà.
Yogini: Nutties. Shri Mataji: Hmm. We call it Nuggets.
Yogini: Nutties. Shri Mataji: Hmm. Noi le chiamiamo Nuggets.
You can take them to My house.
Potete portarli a casa mia.
Our drawing room is lying very much in an upset condition.
Il nostro salotto è nel completo disordine. Spero non ve ne curerete.
All right, Bye. May God bless you. [Yogis:] Bye bye.
Bene, arrivederci. Dio vi benedica. Gli Yogi: Arrivederci.